# Тематичний план курсу


**Обсяг:** 35 академічних годин

## Блок 1. Вступ

### Урок 1. Вступ. 3D-технології у виробництві
#### Зміст 
- огляд 3D та ЧПК технологій
- аналіз прикладів використання 3D-друку
- аналіз прикладів використання ЧПК-верстатів
#### Задачі
- знайти 3 приклади використання 3D-друку

### Урок 2. Вступ до 3D-друку
#### Зміст
- принцип роботи принтера
- види 3D принтерів
#### Задачі
- вивчити будову

### Урок 3. Інтерфейс Autodesk Fusion 360
#### Зміст
- призначення CAD-систем
- огляд інтерфейсу
- навігація в 3D-просторі
#### Задачі
- освоїти базову навігацію
- створити новий проєкт

### Урок 4. Перший ескіз
#### Зміст
- базові інструменти ескізу
- створення геометричних примітивів
#### Задачі
- побудувати простий кресленик


### Урок 5. Геометричні обмеження та Розміри
#### Зміст
- типи constraints
- логіка побудови ескізу
- нанесення розмірів
- точність моделювання
#### Задачі
- створити ескіз із обмеженнями
- побудувати деталь за розмірами

### Урок 6. Векторна графіка. Inkscape
#### Зміст
- огляд інтерфейсу
- базові інструменти створення векторної графіки
- створення векторних фігур
#### Задачі (практична робота 1)
- намалювати свій векторний логотип
- імпортувати векторний логотип у скетч Autodesk Fusion

---

## Блок 2. 3D-моделювання

### Урок 7. Витягування (Extrude)
#### Зміст
- робота з багатьма скетчами
- побудова скетча на існуючій поверхні
- створення 3D-об’єктів
- створення моделі з кількох складових
#### Задачі
- створити об’ємну деталь
- створити деталь з кількох геометричних примітивів

### Урок 8. Скруглення та фаски
#### Зміст
- Fillet, Chamfer
#### Задачі
- створити тіло витягування
- обробити краї моделі

### Урок 9. Витягування частина 2
#### Зміст
- створення моделі іменного брелка для ключів
- робота із скругленнями та фасками
#### Задачі (практична робота 2)
- створити об’ємну деталь
- додати отвір для кріплення ключів
- додати фаски для отворів
- додати на детаь текст
- додати на деталь логотип


### Урок 10. Обертання (Revolve)
#### Зміст
- створення тіл обертання
#### Задачі
- створити скетч тіла обертання
- змоделювати обертальну деталь


### Урок 11. Обертання частина 2
#### Зміст
- створення моделі брелка для ключів
- робота з тілами обертання
#### Задачі (практична робота 3)
- створити скетч
- створити тіло обертання
- додати на тіло обертання отвір для кріплення ключів
- додати фаски або скруглення на отвір для тіла обертання
- додати на деталь логотип

### Урок 12. Створення моделі по фотографії
#### Зміст
- створення скетчу по реальному фото
#### Задачі
- імпортувати фото обєкта
- створити скетчі по контурах фотографії
- створити 3D-модель

### Урок 13. Створення макету стели "Бровари"
#### Зміст
- з використанням фотографій стели зробити модель
#### Задачі (практична робота 4)
- по фотографіям стели зробити скетчі окремих її елементів
- використовуючи отримані раніше занння побудувати модель

### Урок 14. Тримач телефона частина 1
#### Зміст
- розробка концепції виробу
#### Задачі
- створити на папері ескіз та опис функцій, які повинен виконувати тримач

### Урок 14. Тримач телефона частина 2
#### Зміст
- застосування знань
#### Задачі (практична робота 5)
- змоделювати настільний тримач телефону, дотримуючись ескізу


---


## Блок 3. 3D-друк

### Урок 15. Налаштування друку. Слайсинг
#### Зміст
- підготовка до друку
- параметри друку
#### Задачі
- створити G-code
- налаштувати infill, supports

### Урок 16. Друк
#### Зміст
- підготовка моделей
- запуск процесу
#### Задачі
- підготувати модель
- надрукувати модель

---

## Блок 4. Збірки

### Урок 17. Компоненти
#### Зміст
- структура моделі
#### Задачі
- розділити модель на частини


### Урок 18. Коробка з кришкою частина 1
#### Зміст
- розробка концепції виробу
#### Задачі
- створити на папері ескіз коробки та кришки


### Урок 19. Коробка з кришкою частина 1
#### Зміст
- створення моделі з кількома складовими
#### Задачі  (практична робота 6)
- створити модель коробки з кришкою

### Урок 20. З’єднання (Joint)
#### Зміст
- типи з’єднань
#### Задачі
- створити рухоме з’єднання

### Урок 21. Простий механізм з рухомими деталями частина 1
#### Зміст
- створити концепцію та ескіз іграшки-антистрес
#### Задачі (практична робота 6)
- розробити концепцію
- описати функції та принцип роботи
- намалювати ескіз


### Урок 22. Простий механізм з рухомими деталями частина 2
#### Зміст
- створити іграшку-антистрес з використанням рухомих деталей
- моделювання механізму
#### Задачі (практична робота 6)
- створити окремі деталі
- створити збірку
- підготувати деталі до друку

---

## Блок 5. 3D-сканування

### Урок 23. Вступ до 3D-сканування
#### Зміст
- принципи сканування
- огляд інструментів
#### Задачі
- ознайомитись із додатками

### Урок 24. Фотограмметрія
#### Зміст
- створення фото для сканування
#### Задачі
- зробити серію фото об’єкта

### Урок 25. Створення 3D-моделі
#### Зміст
- генерація моделі
#### Задачі
- отримати OBJ або STL

### Урок 26. Аналіз скану
#### Зміст
- дефекти сканування
#### Задачі
- знайти помилки моделі


### Урок 27. Очищення моделей
#### Зміст
- видалення шуму
#### Задачі
- очистити модель

### Урок 28. Ремонт геометрії
#### Зміст
- закриття отворів
#### Задачі
- відновити модель

### Урок 29. Підготовка до друку
#### Зміст
- експорт STL
#### Задачі
- підготувати модель до друку

---

## Блок 8. Фінальний проєкт

### Урок 30. Ідея проєкту
#### Зміст
- постановка задачі
#### Задачі
- створити ескіз

### Урок 31. Моделювання
#### Зміст
- розробка моделі
#### Задачі
- створити 3D-модель

### Урок 32. Підготовка до друку
#### Зміст
- слайсинг
#### Задачі
- підготувати G-code

### Урок 33. Друк
#### Зміст
- виготовлення виробу
#### Задачі
- надрукувати модель

### Урок 34, 35. Презентація проєкту
#### Зміст
- презентація
#### Задачі
- представити виріб